Repository: ProteinDF/ProteinDF
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/50_input.po
Languages: ja

source: Input files
ja: 入力ファイル

source: ProteinDF reads calculation parameters from ASCII text input files. The user can use any preferred editor to create and edit the input files.
ja: ProteinDFプログラムは、 計算に必要なパラメータを、ASCIIテキスト形式の入力ファイルから読み込みます。 テキストファイルですので、 お気に入りのテキストエディタで作成・編集することができます。

source: The default input file name is ``fl_Userinput``. If a file named ``fl_Userinput`` exists in the current directory, the program reads the file as an input.
ja: デフォルトの入力ファイル名は ``fl_Userinput`` です。 カレントディレクトリに ``fl_Userinput`` ファイルが存在する場合は、 これを入力ファイルとして読み込みます。

source: The input file for ProteinDF consists of the following sections:
ja: ProteinDF入力ファイルは、以下のセクションから構成されます。

source: Although the previous versions of ProteinDF categorized the keywords in groups, the current version does not require such grouping. Specify keywords at any arbitrary location."
ja: これまでのProteinDFではキーワードをグループで分類していましたが、 現在は分類する必要はありません。 キーワードはどこに記述してもかまいません。

source: The input files only accept the default locale (LANG=C). If a Japanese Kanji-code (e.g. UTF-8, EUC, Shift-JIS) is used in input files, the program may not obtain an accurate result. In particular, pay attention to the use of a blank (space) character.
ja: 入力ファイルはデフォルトのロケール(LANG=C)のみを受け付けます。 日本語の漢字コード(UTF-8, EUC, Shift-JIS)などを使用すると、 正しい結果が得られない場合があります。 特に空白(スペース)に注意してください。

source: In input files, be sure to use the line feed code in accordance with the user's system. Otherwise, the program may not obtain an accurate result. Most of the UNIX systems use the LF (0x0A) code. Be sure to take an appropriate measure when transferring the files created in a Windows system (line feed code: CR(0x0D)+LF) to UNIX systems via FTP or SFTP.
ja: 入力ファイルで使用する改行コードは、実行するシステムの改行コードに従ってください。 正しい改行コードを使用しないと、正しい結果が得られない場合があります。 多くのUNIX系のシステムでは、LF(0x0A)を使用しています。 Windowsシステム(改行コードはCR(0x0D)+LF)で作成した入力ファイルを FTP, SFTPなどでUNIX系システムに転送した場合は注意してください。

source: Syntax
ja: 構文

source: Specify the keywords in the following format:
ja: キーワードの指定は以下の形式で指定します。

source: The keywords are case-insensitive.
ja: keywordは大文字・小文字を区別しません。

source: A single value
ja: 単一の値

source: A value which does not contain a blank (space, tab, line feed, etc.) can be directly specified as follows:
ja: 空白(スペース、タブ文字、改行など)を含まない値はそのまま記述できます。

source: A single-line text
ja: 1行の文字列

source: A text which does not contain a line feed can be specified between brackets (``[ ]``), as follows:
ja: 改行を含まない文字列は ``[`` と ``]`` で挟んで指定できます。

source: Multiple-line text
ja: 複数行の文字列

source: Any text following double-slash ``//`` to the end of the line is treated as a comment. Any line beginning with a hash ``#`` is also ignored as a comment.
ja: ``//`` (ダブルスラッシュ)より後ろの文字列は改行までコメントとして扱われます。また、行の先頭が ``#`` (シャープ)の場合、改行までがコメントとして無視されます。

source: If identical keywords are specified, the latter one overwrites the earlier.
ja: 同じキーワードが出現した場合は、あとに記述したものに上書きされます。

source: MAIN section
ja: MAINセクション

source: Specify the parameters necessary for calculation. For details, see the parameter list in Appendix. The following describes the most frequently used parameters:
ja: 計算に必要なパラメータをこのセクションに記述します。 詳しくは付録のパラメータリストをご覧ください。 以下に主なパラメータを示します。

source: Specifies calculation schemes. The ProteinDF performs calculations according to the scheme order specified here.
ja: 計算スキームを指定します。 ProteinDFの計算は指定されたスキームの順に実行されます。

source: Values
ja: とりうる値

source: Analyzes the parameters. No calculation is performed.
ja: パラメータの解析をします。計算は実行しません。

source: Executes the pre-processing for SCF loops, such as core Hamiltonian, overlap integrals, and grid generation.
ja: コアハミルトニアン、重なり積分、グリッド生成など、SCF繰り返し計算前の処理を行います。

source: Generates initial guess.
ja: 初期値を用意します。

source: Executes SCF loops.
ja: SCF繰り返し計算を実行します。

source: Calculates derivatives of energy with respect to nuclear coordinates.
ja: エネルギーの核座標による微分を計算します。

source: Example
ja: 例

source: Specifies initial guess for SCF calculations.
ja: SCF計算における初期値を指定します。

source: Obtains initial guess with the Hückel method.
ja: Hückel法により初期電子密度を求めます。

source: Obtains initial guess using the Harris functional from the electron density of atoms previously prepared.
ja: Harrisの汎関数を用いて、あらかじめ用意された原子の電子密度から初期電子密度を求めます。

source: Obtains initial guess from the wave function obtained by diagonalizing the core Hamiltonian.
ja: コアハミルトニアンを対角化した波動関数から初期電子密度を求めます。

source: Merges the approximated electron density of each atom previously prepared, and generates an approximated electron density of the model molecule.
ja: あらかじめ用意された原子ごとの近似電子密度を合成して、モデル分子の近似電子密度を作成します。

source: Obtains an approximated electron density using an auxiliary basis expansion coefficient file ``guess_rho`` created by the user, and uses the value as initial guess.
ja: ユーザーが作成した補助基底展開係数ファイル guess_rho を用いて 近似電子密度を求め、これを初期値として用います。

source: Generates initial guess from the user-created LCAO matrix file (``guess.lcao.rks``) and occupation number file (``guess.occ.rks``).
ja: ユーザーが作成したLCAO行列ファイル(``guess.lcao.rks``)、占有数ファイル(``guess.occ.rks``)から初期値を作成します。

source: Uses the user-created electron density file as initial guess.
ja: ユーザーが作成した電子密度ファイルを初期値として利用します。

source: MOLECULE section
ja: MOLECULEセクション

source: Specify the following keywords:
ja: 以下のキーワードを指定します。

source: Specifies the unit of length used for input coordinates.
ja: 入力座標の長さの単位を指定します。

source: Value
ja: とりうる値

source: Exaple
ja: 例

source: Specifies the target atomic species to be calculated and their XYZ coordinates. In each line, specify atomic species, X, Y, and Y coordinates sequentially, separating each value with a blank (space or tab) character. Specify atomic species with the atomic symbols.
ja: 計算対象の原子種やXYZ座標などを指定します。 1行に1つの原子を指定し、原子種、X座標、Y座標、Z座標の順に空白(スペース、タブ文字)で区切って指定します。 原子種は元素記号で指定します。

source: The user can add a label by attaching ``@`` after atomic symbols. This function is useful when assigning basis sets to the same element in separate groups.
ja: 元素記号のあとに ``@`` を付けてラベルを付けることができます。 異なるグループの同じ元素に違う基底関数を与えるときに便利です。

source: A dummy atom can be specified with ``X``. In that case, specify the electric charge of the dummy atom in the fifth column.
ja: ダミー原子は ``X`` で指定できます。 このときダミー原子の電荷は第5カラムに指定します。

source: Specifies basis sets to all atomic species used for calculation. Describe the name of the basis set for each atomic species. The names of the assigned basis sets must be previously specified in the ``basis2`` file. See Appendix for the ``basis2`` file.
ja: 基底関数を指定します。 原子種に対して、使用する基底関数の名称を記述してください。 計算で用いるすべての原子種に対して、基底関数を指定する必要があります。 また、指定した基底関数の名前は、``basis2`` ファイルに用意されている必要があります。 ``basis2`` ファイルについては付録を参照してください。

source: The user can add a label by attaching ``@`` after atomic symbols.
ja: 原子の後に ``@`` を付けてラベルを記述できます。

source: Specifies the auxiliary basis sets used for Coulomb term calculation. Use this keyword when calculating the term in the RI_J method. The specification procedure is the same as that for basis sets.
ja: クーロン項の計算で使用する補助基底関数を指定します。 クーロン項をRI_J法で求める場合に使用します。 指定方法は基底関数と同様です。

source: Specifies the auxiliary basis sets used for exchange-correlation term calculation. Use this keyword when calculating the term in the RI method (i.e. when the user attached ``~`` to the end of the specified exchange-correlation functional.) The specification procedure is the same as that for basis sets.
ja: 交換相関項の計算で使用する補助基底関数を指定します。 交換相関項をRI法で求める場合に使用します。 (交換相関汎関数の指定で、汎関数名の末尾に ``~`` を付けた場合です。) 指定方法は基底関数と同様です。

source: Specifies the auxiliary basis sets used for grid-free method.
ja: グリッドフリー法による交換相関項の計算で使用する補助基底関数を指定します。 使用するためには ``gridfree/dedicated_basis`` を有効( ``yes`` )にする必要があります。
